ฉันต้องการแสดงให้คุณเห็นหนึ่งตัวอย่างสุดท้ายและนี่อาจเป็นตัวอย่างที่ดีที่สุดว่าทำไมการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกจึงสำคัญ
และอย่างที่คุณจะจำได้เมื่อฉันพูดถึงการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกซึ่งฟังดูสับสน
แค่คิดว่าการแคชเพิ่มประสิทธิภาพบางอย่างโดยใช้แคช
หนึ่งในตัวอย่างที่ดีที่สุดว่าทำไมการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกจึงดีคือลำดับฟีโบนักชีเพื่อนเก่าที่ดีของเรา
เราเรียนรู้เกี่ยวกับสิ่งนี้ในส่วนการสอบถามซ้ำของเราซึ่งตัวเลขสองตัวก่อนหน้ารวมกันเป็นหมายเลขถัดไป
ดังนั้น 13 คือห้าบวกแปดสิบสี่คือ 13 บวก 21 และมันยังคงเติบโตต่อไปเรื่อย
ๆ และเราเรียนรู้วิธีคำนวณสิทธิ์
เราสามารถคำนวณจำนวนฟีโบนักชีได้อย่างง่ายดาย
เรามีฟังก์ชั่นฟีโบนักชีซึ่งเป็นชื่อที่สะกดยาก
ฉันเชื่อว่ามันเป็นอย่างนี้และสิ่งที่เราทำก็คือเราบอกว่าใช้การเรียกซ้ำเรามีกรณีพื้นฐานคือน้อยกว่าสอง
ในกรณีนั้นเราจะคืนค่าเป็นอย่างอื่น
เราทำการสอบถามซ้ำแบบสนุก ๆ เราส่งคืนฟีโบนักชีและลบหนึ่งบวกฟีโบนัชชีและลบสอง
ดังนั้นถ้าฉันต้องการหาหมายเลขฟีโบนักชีที่ดัชนีของสมมติว่า 6 และฉันเรียกใช้นี้
และบันทึกควรจะเป็นจำนวน
เรียกใช้อีกครั้ง
ฉันได้ 8 เพราะ 0 1 2 3 4 5 6 8 5 2 7
ฉันควรได้ 13 อันยอดเยี่ยม
นี่คือสิ่งที่เราควรทำความคุ้นเคย
แต่ให้ฉันถามคำถามคุณ
ฟังก์ชั่นนี้มีประสิทธิภาพเพียงใด
และเราได้พูดคุยเกี่ยวกับมันก่อนที่จะถูก
มันไม่ได้มีประสิทธิภาพมาก
ถ้าฉันมีตัวแปรตรงนี้ที่บอกว่าลองเรียกมันว่าการคำนวณซึ่งจะเท่ากับศูนย์
และเราจะเพิ่มค่านี้ทุกครั้งที่ฟังก์ชันนี้ถูกเรียก
และเพราะมันเกิดซ้ำเรารู้ว่ามันถูกเรียกหลายครั้ง
ถ้าฉันทำฟีโบนักชี 7 คำนวณได้เท่าไหร่
นั่นคือการคำนวณ 13 ครั้งดังนั้น 13 ครั้งที่เราวิ่งผ่านฟังก์ชัน Bonacci ฟรี
ถ้าฉันเพิ่มมันเป็น 8 21 โอเคจะเป็นอะไรประมาณเก้าสามสิบสี่
อะไรประมาณ 10 ห้าสิบห้า
เอาล่ะมันเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว
ถ้าฉันทำ 12
การคำนวณหนึ่งร้อยสี่สิบสี่เพียงเพื่อให้ได้ดัชนีที่ 12
ว้าวจะเป็นอย่างไรถ้าฉันคำนวณ 15 610 ครั้ง
ประมาณ 20
moly ศักดิ์สิทธิ์
การคำนวณมากกว่า 6,000 รายการและเพื่อความสนุกสนาน
ถ้าฉันทำ 25 โอวอย
ครั้งสุดท้ายใช่ไหมเพราะเราสนุก
เอาล่ะ
นั่นคือการคำนวณจำนวนมาก
และโดยวิธีถ้าคุณชนะเบราว์เซอร์ของคุณผิดพลาดเพียงพิมพ์ 50 หรือ 60 และดูว่าเกิดอะไรขึ้น
ไม่ว่าเราจะดูที่ผนังนี้มันช่างน่ากลัวเพียงแค่คำนวณหมายเลข 30
หรือดัชนีของลำดับฟีโบนักชีทำตามขั้นตอนหลายขั้นตอนที่การคำนวณจำนวนมาก
ที่เป็นจำนวนมาก.
มันไม่ได้มีประสิทธิภาพมาก
และเรารู้ว่าถูกต้องเพราะในส่วนการสอบถามซ้ำเราพูดถึงว่าลำดับฟีโบนักชีและวิธีที่เราใช้งานฟังก์ชันคือ 0 จาก
2 ถึงพลังของและความซับซ้อนของเวลาที่เลวร้ายจริงๆ
ของขั้นตอน
และจำไว้ว่าเมื่อเรียกซ้ำเราจะเพิ่มการเรียกใช้ฟังก์ชันที่ซ้อนกันทุกครั้งเพิ่มลงในสแต็กซึ่งเพิ่มความซับซ้อนของหน่วยความจำของเราและเราจะไม่ต้องการดำเนินการที่มีค่าใช้จ่ายในชีวิตจริง
ดังนั้นเราจะทำให้มีประสิทธิภาพมากขึ้นได้อย่างไร
เราสามารถทำให้มีประสิทธิภาพมากขึ้น
ฉันหมายถึงว่าหน้าที่ของเราถ้าคุณเขียนฟังก์ชันนั้นเป็นหัวหน้าของคุณจะไล่คุณออกไปเพราะมันน่ากลัว
ฉันหมายถึงว่าเจ้านายของคุณน่ากลัวบางที แต่ถ้าคุณรู้ว่าการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกคุณสามารถหลีกเลี่ยงสิ่งนี้ได้เพราะถ้าฉันบอกคุณว่าเราสามารถทำได้และด้วยฟังก์ชั่นนี้เพราะด้วยการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกที่เราทำได้
ถูกต้องที่เราสามารถไปจากทั้งสองไปที่สวนสาธารณะและลงไปจนถึงพวกเขาทั้งหมด
ฟังดูเหมือนเวทมนต์ไม่ได้
และนี่คือที่เราไปถึงขั้นตอนต่อไปของการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกของเรา
เราสามารถลดเวลาและพื้นที่ที่ซับซ้อนของอัลกอริทึมของเราโดยใช้การท่องจำและเราสามารถทำได้เพราะการแก้ปัญหาของแต่ละปัญหาคือสิ่งที่เราเรียกว่าดีที่สุด
นั่นหมายความว่าเราทำปัญหามากมายซ้ำ ๆ กันซึ่งเหมือนกันในวิดีโอถัดไป
เราจะอธิบายแนวคิดนี้และดูว่าเราสามารถใช้บันทึกช่วยจำได้อย่างไร
ฉันจะเห็นสิ่งนั้น